
#### Trop peu d’entre-nous ont survécu à l’exode vers la Forge, si bien que nous sommes désormais éparpillés aux quatre vents dans ce lieu rempli de périls.
Nos avant-postes sont souvent modestes, privés de ressources et au bord de la ruine. Des centaines d’autres avant-postes éloignés sont perdus et isolés au milieu du chaos indompté de cette galaxie, leur sort restant un mystère.
Accroche de Quête : Un avant-poste situé sur une planète glaciale a été retrouvé abandonné. On n’y relève aucun indice laissant penser à une attaque, ni aucune dépouille. Leurs vaisseaux et véhicules sont restés au hangar. Les pionniers semblent avoir simplement disparu, comme s’ils s’étaient volatilisés. Quel est votre connexion avec ce lieu ?

#### Les dangers abondent, mais l’union fait la force. De nombreux vaisseaux se sont ralliés sous la bannière de l’un des Clans Fondateurs.
Notre implantation est encore timide dans cette galaxie. Chacun des cinq Clans Fondateurs honorent le nom et l’héritage d’un meneur ayant guidé son peuple durant l’époque chaotique ayant suivi l’Exode. De vastes étendues au sein des domaines peuplés sont revendiquées par les clans, si bien que les escarmouches territoriales y sont courantes.
Accroche de Quête : Un peuple esseulé, n’ayant juré allégeance à aucun clan, vit à bord d’une station orbitale. Une récente épidémie a causé la mort de bon nombre d’entre eux et laissé les survivants souffrants. La station a un besoin urgent d’être réapprovisionnée. Pourquoi ce peuple a-t-il été exilé et pourquoi avez-vous juré de leur apporter votre aide ? Quel clan se dresse contre vous ?

#### Nous avons apposé notre marque sur cette galaxie, mais les tempêtes énergétiques que nous appelons les malefeux menacent de ruiner ces efforts, en laissant nos communautés isolées et vulnérables.
Les vaisseaux spatiaux naviguent le long de routes commerciales animées reliant les différentes communautés. Nous avons bâti des avant-postes florissants aux confins des secteurs connus, depuis lesquels s’élancent des spationautes intrépides qui défrichent de nouveaux itinéraires dans des domaines encore inexplorés. Toutefois ces succès arrachés de haute lutte sont menacés par les chaotiques malefeux, des intenses anomalies énergétiques qui coupent les routes commerciales et menacent ainsi des planètes toutes entières.
Accroche de Quête : Un malefeu menace un avant-poste interstellaire. Une flotte de secours pourra-t-elle être mobilisée à temps pour mettre les habitants de la station en sûreté ? Quel ennemi se dresse sur sa route ?

ᴥ Si vous êtes un fin négociateur habitué à résoudre les disputes entre les communautés, vous pourriez être un DIPLOMATE. Si vous touchez plutôt votre auditoire par vos créations, vous pourriez être un ARTISTE. Enfin si vous avez toujours vécu parmi les étoiles, vous pourriez être un ENFANT DU VIDE.