#### La majorité des domaines peuplés sont sans foi ni loi.
Les factions criminelles et les dirigeants corrompus y règnent souvent en maître.
L’équilibre des puissances est fluctuant dans la Forge, si bien que toute autorité n’est qu’éphémère. En fin de compte, il nous revient d’assurer notre propre sécurité. Quelques communautés sont des bastions d’autonomie prospère, mais la majorité d’entre elles sont corrompues ou sous la coupe de despotes, de criminels et autres pillards.
Accroche de Quête : Dans la haute atmosphère d’une géante gazeuse, des véhicules de transport acheminent des carburants aussi précieux qu’explosifs depuis une raffinerie jusque dans un entrepôt maintenu sous bonne garde. Le chef bien connu d’une organisation criminelle cherche à se procurer cette ressource et vous a fourni les horaires de collecte des véhicules. Comment ce personnage fait-il pression sur vous ? Par quel moyen allez-vous accomplir ce braquage ?

#### Les lois et les systèmes de gouvernement varient en fonction des domaines peuplés, mais les chasseurs de primes disposent de larges prérogatives pour mener à bien leurs contrats. Leur autorité est presque universellement reconnue, à tel point qu’elle surpasse les législations locales.
Par respect de la tradition et par leurs jeux d’influence, les guildes de chasseurs de primes ont les coudées franches lorsqu’il s’agit de pister et de capturer des fugitifs dans la plupart des communautés. Seuls les inconscients osent se placer entre un chasseur de primes déterminé et sa proie.
Accroche de Quête : Un célèbre chasseur de primes a requis votre aide pour mieux traquer sa proie. Quelle est votre relation avec ce fugitif ? Allez-vous jurer d’aider le chasseur ou sa proie ?

#### Notre communauté est liée par les termes de la Convention, une charte rédigée à la suite de l’Exode.
L’organisation connue comme les Gardiens a juré de faire respecter ces lois.
La plupart des communautés sont toujours gouvernées selon les termes de la Convention et respectent l’autorité des Gardiens. Toutefois quelques-uns considèrent la Convention comme étant une relique dogmatique, incommode et injuste issue d’une époque révolue ; en de tels endroits, les Gardiens ne sont guère les bienvenus.
Accroche de Quête : Un Gardien abuse de son autorité pour prendre le contrôle d’une communauté, sur laquelle il règne d’une main de fer. Que cherche-t-il à accomplir ici ?

ᴥ Si vous poursuivez des hors-la-loi, vous pourriez être un CHASSEUR DE PRIMES. Si vous êtes doué pour vous introduire et vous extraire de lieux et de systèmes protégés, vous pourriez être un INFILTRATEUR. Si vous êtes en cavale pour échapper à une puissance ou autorité locale, vous pourriez être un FUGITIF. Si vous êtes un enquêteur expert, vous pourriez être un DÉTECTIVE. Si vous avez des connexions au sein des bas-fonds criminels, vous pourriez être un VAURIEN.