#### Nos technologies médicales avancées et notre expertise ont été perdues au cours de l’Exode.
Les guérisseurs sont rares et démunis. Des multitudes innombrables ont succombé à la maladie, aux blessures et aux infections. Les rares survivants portent souvent les cicatrices d’une vie rude et dangereuse dans la Forge.

**Accroche de Quête** : Un dirigeant estimé est tombé malade, frappé par un mal qu’on croyait éradiqué depuis les années qui suivirent l’Exode. Il existait autrefois un vaccin pour s’en prémunir, mais les seuls échantillons restants sont conservés dans un avant-poste de recherche situé sur un monde-océan isolé, qui est depuis longtemps tombé sous la coupe d’un redoutable ennemi. Quelle est votre relation avec ce dirigeant malade, et qui est cet ennemi qui se dresse sur votre route ?

#### Pour contrebalancer la pénurie de fournitures médicales et la raréfaction des savoirs, des techniciens astucieux que nous appelons les manipulateurs sont capables de créer de rudimentaires organes et membres de substitution.
De nombreuses connaissances furent perdues durant l’Exode, ce qu’il subsiste de notre technologie médicale et de notre expertise étant accaparées par les puissants et les privilégiés. Pour le commun des mortels, les traitements médicaux avancés restent inaccessibles. Ainsi, lorsqu’un malheureux subit une blessure grave, il se tourne souvent vers un manipulateur qui lui proposera une solution mécanique de fortune.

**Accroche de Quête** : Un manipulateur a désespérément besoin d’un artefact technologique rare afin de créer un appareillage médical capable de sauver une vie. Son patient est une personne qui vous est chère et sans traitement son espérance de vie ne dépassera pas quelques jours. Quelle est la nature de cet artefact et qui le protège ?

#### Des ordres de guérisseurs jurés préservent notre savoir médical et forment de nouvelles générations de soignants.
Les traitements avancés capables de sauver des vies sont librement accessibles, au sein des communautés les plus peuplées des secteurs civilisés de la Forge. Jusque dans les communautés les plus isolées on trouve le plus souvent un guérisseur novice, si tel n’est pas le cas de l’aide peut toujours être demandée auprès d’une guilde de guérisseurs en cas d’urgence.

**Accroche de Quête** : Un réacteur a explosé dans une communauté isolée, pour causer plusieurs morts et exposer le restant de la population à des doses létales de radiations. Une équipe de guérisseurs ayant été dépêchée afin de leur venir en aide a été capturée par des pillards. Qu’exigent ces pillards en échange de leur libération ?

ᴥ Portez-vous des cicatrices évidentes ou des prothèses ? Souffrez-vous d’un handicap pathologique ou physique ? De tels aspects pourraient influencer votre apparence ou vos approches. Si vous êtes compétent pour administrer des soins médicaux, que ce soit sur vous-même ou sur autrui, vous pourriez être un GUÉRISSEUR. Si vous avez été haubané avec des prothèses avancées ou du cyberware, vous pourriez être un AUGMENTÉ.