Une session de Scum and Villainy ressemble à un épisode d’une série télévisée. On y trouve un ou deux événements principaux et éventuellement quelques histoires secondaires, le tout s’inscrivant dans la trame générale. Une session de jeu peut durer de deux à six heures, en fonction des préférences du groupe.
Au cours d’une session, les joueurs incarnant l’équipage collaborent pour monter un coup et, quelques lancers de dés plus tard, se retrouvent plongés au coeur de l’action. Les Personnages joueurs (PJ) agissent, subissent les conséquences de leurs actions, et l’opération se termine sur un succès ou un échec. Puis l’équipage profite d’un temps mort pour récupérer, se consacrer à des projets annexes et s’adonner à ses vices. Après ce temps mort, les joueurs cherchent de nouvelles occasions ou se créent les leurs, et jouent pour découvrir ce qui se passe ensuite.
Une session de jeu typique est constituée d’un coup et du temps mort qui suit, plus un peu de jeu libre. Quand votre groupe sera familier du jeu, vous pourriez décider d’inclure plus d’événements dans une même session, jusqu’à monter deux coups dans la même soirée.
Une campagne pourrait atteindre son apogée au bout d’une douzaine de sessions environ, lorsque votre équipage s’aligne avec une faction et mobilise le poids de celle-ci pour faire avancer son propre agenda, en provoquant ainsi un changement durable affectant tout le secteur. Vous pourriez décider d’introduire une rupture dans le rythme du récit, pour attaquer une nouvelle campagne et un nouveau chapitre
de votre histoire, peut-être avec des personnages entièrement différents ou une nouvelle situation de départ.